Entre a abordagem de lematização e de conjunto de palavras, você está pronto
para fazer coisas interessantes com aprendizado de texto.
Há outra representação que quero ensinar para você antes de concluirmos,
porque ela é bem legal.
É a representação Tf Idf.
Tf significa frequência do termo.
Idf significa frequência do documento inverso.
A ideia é a seguinte:
a parte da frequência do termo é semelhante ao conjunto de palavras.
Ou seja, cada termo, cada palavra, será ponderado para cima pela
frequência dele em um documento, assim como em um conjunto de palavras.
Se você tem uma palavra que ocorre dez vezes,
ela terá dez vezes mais peso que uma palavra que ocorre apenas uma vez.
A parte da frequência do documento inverso é nova.
A ideia aqui é que a palavra também tem um peso relacionado à
frequência que ela ocorre nos cupons como um todo, em todos os documentos juntos.
Aqui está um teste para esclarecer essa ideia de peso.
A pergunta é esta:
o que faz mais sentido se você quer extrair informações
destas palavras?
Você dar um peso maior para as palavras comuns em vários
documentos ou para as palavras raras?
As palavras que ocorrem, por exemplo, em apenas 10% ou
1% dos documentos presentes nos cupons.